---
layout: command
title: "alias"
description: ""
category: "commands"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

Syntax:  
`#alias {ИМЯ МАКРОСА} {КОМАНДЫ}`

Макрос (алиас) позволяет задать новую команду, составив ее из последовательности более простых. При отдаче команды с именем существующего алиаса JMC заменит его на последовательность команд, заданную в данном алиасе. В командах могут использовать специальные переменные: %0...%9, предназначенные для косвенного указания слов строки, на которую применяется алиас. Переменная %0 обозначает последние слова в команде с использованием алиаса, переменные %1-%9 содержат слова строки.

Примеры:   
`#alias {k} {kill %1}`  
Каждый раз, когда вы отдадите команду `k ИМЯ`, игровому серверу будет отправлена строка `kill ИМЯ`. Т.е. `k dragon` заменится на `kill dragon`.

`#alias putex {put %1 into %2; #showme {done: %0}}`  
Теперь вы можете отдать команду вроде `putex bread chest`. При этом игровому серверу отошлется строка `put bread into chest` а вам ответят строкой `done: bread chest`. В данном примере переменная `%0` содержит `bread chest`, `%1` содержит `bread` и `%2` содержит `chest`.


Если второй параметр алиаса отсутствует, JMC покажет вам все алиасы, имя которых совпадает с указанным.

Примеры:
`#alias k`  
JMC покажет информацию об алиасе с именем "k".  

`#alias *get*`  
JMC покажет информацию обо всех алиасах, в имени которых содержится сочетание букв "get".

Если команда `#alias` отдана вообще без параметров, JMC выведет информацию обо всех заданных алиасах.

См. также: [#unalias](#unalias)
