---
layout: command
title: "variable"
description: ""
category: "commands"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

Syntax:  
`#variable {имя переменной} {значение}`

Эта команда создает переменную с указанным именем и присваивает ей заданное значение.   
Значение переменной может быть использовано для построения триггеров/алиасов и иных команд.   
Имя переменной должно начинаться с буквы. Для последующего использования указателем на переменную служит знак `$`.   
Переменная может быть использована как часть любой строки или команды.  

Появились встроенные переменные `$YEAR, $MONTH, $DAY, $HOUR, $MINUTE, $SECOND`.
Они чаще всего являются глобальными.

А так же `$INPUT` — в этой переменной всегда хранится содержимое строки ввода.

Примеры:  
`#variable food bread`
Создается переменная с именем `food` и ей присваивается значение `bread`.

`#variable container chest`
Создается переменная с именем `container` и ей присваивается значение `chest`.

`#action {are hungry} {get $food $container;eat $food}` 
Когда вы получите сообщение сервера о том, что вы чувствуете голод, вы автоматически возьмете хлеб из сундука и съедите его. 
Если хлеба нет, но есть много мяса, присвойте переменной `food` соответствующее значение, и процесс _автонасыщения_ сохранится.

Вы можете использовать переменные в командах [#math](#math) и [#if](#if):

    #variable hp 100
    #action {HP:%1} {#variable hp %1 ;  #if{$hp<50} { #showme TIME TO FLEE!}}
    
Создается переменная `hp`, ей присваивается значение 100. 
В дальнейшем значение переменной корректируется триггером и содержит количество имеющихся хитпоинтов. 
При этом это количество проверяется, и если оно меньше 50, выдается сообщение о том, что пора убегать.

См. также: [#unvariable](#unvariable), [#math](#math), [#if](#if)
